# project_3
Рынок заведений общественного питания Москвы, Python 3

### Основные моменты: 
•	Предобработка данных – пропуски, корректировка типов, дубликаты, выбросы.
•	Анализ данных – зависимости, корреляции
•	Графики

### Описание проекта:
Для открытия небольшого кафе с роботами в Москве надо провести исследование рынка о заведениях общественного питания.

### Библиотеки: 
pandas / plotly / matplotlib / seaborn / plotly.express

### Cтатус проекта: 
завершен

### Вывод:
В Москве есть значительное преобладание кафе среди объектов общественного питания. Так в пятерке лучших результатов столовая, предприятие быстрого обслуживания, ресторан и бар. Несетевых объектов в городе почти в 5 раз больше. Сетевое распространение характерно для кафе, предприятий быстрого обслуживания и ресторанов. Чем больше мест - тем меньше точек и наоборот, чем меньше мест - тем больше сетевых точек. В сетевом общепите мы наблюдаем отсутствие мест в закусочных и отделе кулинарии. Самый популярный вид для сетей - кафе - имеет в среднем 30 мест, предприятия быстрого обслуживания - 5 мест, рестораны 80 мест. 579 улиц с один объектом общественного питания. Есть также улицы где много точек без посадочных мест. В центральном административном округе Москвы больше всего улиц с одной точкой. Также в пятерке лидеров ВАО, СВАО, ЮВАО и САО. На самых популярных улицах количество мест небольшое, примерно 40 - 50. Скорее всего точки небольшие из-за стоимости аренды помещения. Общие рекомендации: сетевое кафе в центральном административном округе примерно на 30 мест или предприятие быстрого обслуживания до 5 мест. Возможно рядом с транспортными узлами, в торговых центрах, рядом с колледжами/университетами/офисными зданиями.

### Автор: 
Татьяна Щур, @taniashchur

Спасибо за материал Яндекс.Практикум
