# project_6
## А/B тестирование, Python 3

### Основные моменты: 
•	Предобработка данных – пропуски, корректировка типов, дубликаты, выбросы.
•	Анализ данных – зависимости, корреляции
•	Анализ воронки/коверсии событий
•            Проверка гипотез с помощью статистического теста


### Описание проекта:
Цель исследования - проверить есть ли улучшение каждой метрики не менее, чем на 10% в группах А и В в результате внедрения новой платежной воронки.

Задача — провести оценку результатов A/B-теста. В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
•	Оценить корректность проведения теста.
•	Проанализировать результаты теста.
### Библиотеки: 
pandas / numpy / plotly / matplotlib / seaborn / math / scipy / datetime

### Cтатус проекта: 
завершен

### Вывод:
Проводить тест в данной ситуации не совсем правильно, потому что будет легко упустить какие-то важные изменения из-за низкой чувствительности метрик, отсутствия необходимого количества данных, проведение теста в пик сезона покупок перед Рождеством.
По техническому заданию надо около 6000 пользователей, в нашей выборке их значительно ниже (1343 и 537), большая часть групп состоит из европейцев и у них идет праздничый сезон покупок, группы не сбалансированы - экспериментальная группа почти в 3 раза больше контрольной, есть пересечение пользователей с другим тестом, маркетинговой акцией. Их пришлось удалить из выборки для чистоты результата. Тестирование можно назвать неуспешным.

### Автор: 
Татьяна Щур, @taniashchur

Спасибо за материал Яндекс.Практикум
