# project_2
## Анализ развлекательного приложения, Python 3

### Основные моменты: 
•	Предобработка данных – пропуски, корректировка типов, дубликаты, выбросы.
•	Анализ данных – зависимости, корреляции
•	Расчет и анализ метрик LTV, ROI, удержания и конверсии
•	Графики
•	Функции для расчета метрик (LTV, ROI, CAC, пользовательские профили)
	
	
### Описание проекта:
Развлекательное приложение проводит рекламу в разных странах. Надо разобраться в причинах убытков. 
	
### Библиотеки: 
pandas / numpy / datetime / matplotlib 

### Cтатус проекта: 
завершен

### Вывод:
Мы посмотрели на базовые значения конверсии пользователей в покупатели по регионам, устройствам и каналу привлечения. Больше всего приходит пользователей из США и они лучше других конвертируется. При этом большая часть пользователей заходит с мобильных устройств. Также, мы можем сказать, что наибольшую конверсию имеют пользователи, которые пользуются Mac, а затем следуют пользователи iPhone, т.е. мы можем сказать, что в целом пользователи Apple имеют лучшую конверсию в покупателей. По графикам можно сделать такие выводы: Реклама не окупается. ROI около 80% на 14 день. CAC нестабилен. Значит, возможно увеличение рекламного бюджета. На графике LTV достаточно стабилен. Значит, дело не в ухудшении качества пользователей. Рекламный бюджет TipTop значительно растет несколько раз. Однако эта реклама не окупается. Также не успешны FaceBoom, LeapBob. Выше уровня окупаемости YRabbit, MediaTornado, lambdaMediaArts, WahooNetBanner, OppleCreativeMedia. Более детальный разбор по странам показывает, что в США резко увеличили рекламный бюджет и она не окупается. В остальных странах рекламный бюджет сократили в это же время. Возможно, компания пыталась сменить рынки и расширить свое присутствие в США. Есть проблема у пользователей IPhone, Mac и Android. Инвестиции не окупаются. Пользователи PC имеют лучшие результаты. Возможно, надо пересмотреть рекламу для IPhone, Mac, изучить возможные ошибки пользователей. Видимо, рекламная кампания в США на канале TipTop была сделана только для пользователей IPhone и оказалась убыточной. Судя по графикам, пользователи Mac, iPhone конвертируются очень хорошо, причём постоянно. Пользователи удерживаются примерно одинаково на всех устройствах. Однако на PC - лучше. И конверсия по странам хорошая, лидирует США. Действительно, пользователи США стабильно плохо удерживаются. Для платящих пользователей удержание 7-го дня ниже, чем в остальных странах, примерно на 15%. Это низкий показатель. Пользователи, которые пришли через Faceboom и AdNonSense хорошо конвертируются, но плохо удерживаются. Рекомендации: уменьшить бюджет на рекламу в TipTop в несколько раз. Рассмотреть другие рекламные каналы для США, например OppleCreativeMedia, RocketSuperAds, YRabbit, MediaTornado.
	
### Автор: 
Татьяна Щур, @taniashchur

Спасибо за материал Яндекс.Практикум
